---
layout: post
title: "写自己的CSS框架 Part1:为什么需要CSS框架"
date: 2009-07-06
categories: blog
tags: [博客园迁移]
---

Without why,how is not important….

Robert T. Kiyosaki

**1.1****为什么需要CSS框架**

其实这个问题如果要罗列出来网上有一大堆.但是对我们这些”I’m a web developer more than web designer”的人来说,有时候看似简单的CSS却成了网站设计最让人心力憔悴的部分.所以我还是要罗列一下使用CSS框架的好处.

PS:一位看客：我们有前台，还有美工，为什么我还要整个什么CSS框架？答曰：我等在小公司没有如此优厚的条件，一个人从前台JS,XHTML,CSS到后台C\#，再到Database全是我们2-3个人..所以，请有条件不用兼web designer的看客不要拍砖-.-\!\!****

**1.1.1 ****解放生产力**

我们对在VS里建立一个新项目太熟悉了.但却往往不知道该怎么处理CSS问题，随着项目的进行，页面设计总是有所变化.这些变化往往会让没有使用CSS框架的你擦掉几乎所有的CSS然后重写.好吧.你赌气想，我开始不写CSS了，等项目后期再写..可是后来你发现外观丑已经让你心情低落了.而和JS交互的那部分CSS你还不得不写.这足以让你抓狂了.而CSS框架可以把你从这种痛苦里解救出来.

**1.1.2 ****代码结构清晰,避免混乱和冲突**

通过对CSS的清晰有条理的定义.会让我们节省更多的时间专注在设计页面上，

而不是费劲的去查找自己所需要更改的样式.

**1.1.3 ****更好的团队合作**

我深受混乱的CSS带来的痛苦.我和一位同事曾经一起通过VSS编写样式，

有一个定位的CSS无论我怎样修改，那个元素纹丝不动.找了半天原来.才发现我同事在更高级别的CSS上面进行了定义. 我当然无论怎样定义都不行了，使用CSS框架可 以避免此类尴尬..

**1.1.4 ****跨浏览器**

这个当然是使用CSS框架的一个亮点，因为IE和FF以及其他市场小份额的浏览器对不同样式预定义的解析方式有所差异.导致用IE测试做出的页面在FF里完全崩溃.进而导致你也崩溃-.-\!\!反之在FF里测的页面在IE里又崩溃了.导致你也跟着再次崩溃-.-\!\!

**1.1.5 ****依托CSS框架有一个更好的工作流程**

**** 我想这个不难理解.大多Developer对CSS头痛的原因就是因为感觉无从下手，而CSS框架让你有路可寻.

**1.1.6 ****节省下载流量**

CSS框架会让你大幅减少重复定义的次数，进而减少需要下载CSS文件的

流量.

**1.1.7 ****网站变换风格更加容易**

在项目对整体颜色或者效果改版时.之需要略微改动下项目的CSS框架文件，

或是写个新的CSS文件对框架进行部分覆盖.即可达到效果.

**1.2****为什么网上已有那么多CSS框架，我还要自己写**

**** 其实我也是从使用网上成型的CSS框架开始，不可否认，他们的CSS框架写的非常优秀，有很多地方可以借鉴.我曾经以为使用熟练一个框架已经足够，可是工作中使用别人的框架产生了一系列问题.下面我一一分解.

**1.2.1****必须深入了解框架的每一行代码**

因为如果你不仔细学习你所使用的框架的代码，你会发现工作中总会有一些“灵异现象”，你明明这么定义，页面却是那样.

还有就是仔细阅读框架的代码的学习成本足以让你自己写一个自己专用的框架。

**1.2.2****别人的框架不一定适合你**

**** 因为别人的框架并不会完全适合你的项目，而网上的CSS框架往往过于臃肿，自己写框架当然会对项目更有针对性。

**1.2.3****自己写CSS框架会让自己的CSS水平有质的提升并更加针对自己的项目**

**** 这也算是题外话了J不过自己写CSS框架以及学习CSS框架的写法是一种CSS学习.会让自己的CSS水平站在一个新的高度，这也是本系列文章所希望的.
