---
layout: post
title: "SQL Server误区30日谈-Day20-破坏日志备份链之后，需要一个完整备份来重新开始日志链"
date: 2013-01-16
categories: blog
tags: [博客园迁移]
---

本系列文章是我在sqlskill.com的PAUL的博客看到的，很多误区都比较具有典型性和代表性，原文来自[T-SQL Tuesday \#11: Misconceptions about.... EVERYTHING\!\!](http://www.sqlskills.com/blogs/paul/post/T-SQL-Tuesday-11-Misconceptions-about-EVERYTHING!!.aspx),经过我们团队的翻译和整理发布在[AgileSharp](http://www.agilesharp.com/)上。希望对大家有所帮助。

**误区 \#20:在破坏日志备份链之后，需要一个完整备份来重新开始日志链**

错误

事务日志备份会备份自上次事务日志备份以来所有的事务日志\(如果从来没有过日志备份的话，那就从上一次完整备份开始\)。有好几种类型的操作会中断事务日志的连续性，也就是说除非重新开始新的日志链，SQL Server无法再进行日志备份。下面这几种操作都有可能引起日志链断裂:

  * 由完整恢复模式或大容量事务日志恢复模式转为简单恢复模式 
  * 从数据库镜像进行恢复 
  * 备份日志时指定了NO\_LOG 或 WITH TRUNCATE\_ONLY\(还好在SQL Server 2008中这个选项被取消了\) 



更多请看:post [BACKUP LOG WITH NO\_LOG - use, abuse, and undocumented trace flags to stop it](http://www.sqlskills.com/BLOGS/PAUL/post/BACKUP-LOG-WITH-NO_LOG-use-abuse-and-undocumented-trace-flags-to-stop-it.aspx)

通过下面的例子对此进行阐述:

CREATE DATABASE LogChainTest;   
GO   
ALTER DATABASE LogChainTest SET RECOVERY FULL;   
GO   
BACKUP DATABASE LogChainTest TO DISK = 'C:\SQLskills\LogChainTest.bck' WITH INIT;   
GO   
BACKUP LOG LogChainTest TO DISK = 'C:\SQLskills\LogChainTest\_log1.bck' WITH INIT;   
GO   
ALTER DATABASE LogChainTest SET RECOVERY SIMPLE;   
GO   
ALTER DATABASE LogChainTest SET RECOVERY FULL;   
GO

结果是:

已为数据库 'LogChainTest'，文件 'LogChainTest' \(位于文件 1 上\)处理了 168 页。   
已为数据库 'LogChainTest'，文件 'LogChainTest\_log' \(位于文件 1 上\)处理了 2 页。   
BACKUP DATABASE 成功处理了 170 页，花费 0.224 秒\(5.916 MB/秒\)。   
已为数据库 'LogChainTest'，文件 'LogChainTest\_log' \(位于文件 1 上\)处理了 3 页。   
BACKUP LOG 成功处理了 3 页，花费 0.121 秒\(0.137 MB/秒\)。   


我首先创建了一个数据库，将其设置为完整恢复模式，这个是日志链的起点,然后转为简单恢复模式，再转为完整恢复模式。

下面我再尝试进行日志备份

BACKUP LOG LogChainTest TO DISK = 'C:\SQLskills\LogChainTest\_log2.bck' WITH INIT;   
GO

则会得到如下报错信息:

消息 4214，级别 16，状态 1，第 1 行   
无法执行 BACKUP LOG，因为当前没有数据库备份。   
消息 3013，级别 16，状态 1，第 1 行   
BACKUP LOG 正在异常终止。   


SQL Server已经记录了我破坏日志链的操作以及与进行日志 备份无法备份自上次日志备份以来所有的日志，所以SQL Server不允许我进行日志备份。

这个误区是说此时就需要完整备份才能恢复日志链，但实际上，我只需要做一个差异备份（这个差异备份的跨度超过日志链断裂的间隙）,代码如下：

BACKUP DATABASE LogChainTest TO DISK = 'd:\Test\_bak\LogChainTest\_log1.bck' WITH INIT, DIFFERENTIAL;   
GO   
BACKUP LOG LogChainTest TO DISK = 'd:\Test\_bak\LogChainTest\_log1.bck' WITH INIT;   
GO 

得到的结果:

已为数据库 'LogChainTest'，文件 'LogChainTest' \(位于文件 1 上\)处理了 64 页。   
已为数据库 'LogChainTest'，文件 'LogChainTest\_log' \(位于文件 1 上\)处理了 1 页。   
BACKUP DATABASE WITH DIFFERENTIAL 成功处理了 65 页，花费 0.119 秒\(4.267 MB/秒\)。   
已为数据库 'LogChainTest'，文件 'LogChainTest\_log' \(位于文件 1 上\)处理了 1 页。   
BACKUP LOG 成功处理了 1 页，花费 0.052 秒\(0.150 MB/秒\)。   


不得不说这种方式更Cool一些，因为你不再需要一个完整备份才能继续进行日志备份。

如果你的备份策略中包含了文件或是文件组的备份，你甚至只需要单个文件的差异备份就能继续进行日志备份。但前提是这个备份的跨度超过了断裂LSN的程度，当然这是更深的话题了。

又揭穿了一个误区\!
