---
layout: post
title: "SQL Saturday 北京将于7月25日举办线下活动，欢迎参加"
date: 2015-07-21
categories: blog
tags: [博客园迁移]
---

地点：北京微软（中国）有限公司【望京利星行】，三层308室

报名地址：[https://onedrive.live.com/redir?page=survey&resid=f7168005d28de959\!20447&authkey=\!AE6PrTtXrBuyC\_c&ithint=file%2cxlsx](https://onedrive.live.com/redir?page=survey&resid=f7168005d28de959!20447&authkey=!AE6PrTtXrBuyC_c&ithint=file%2cxlsx)

如果OneDrive无法打开，请邮件报名，格式如下：

> [报名邮件：careyson@163.com](mailto:careyson@163.com)   
> 标题SQL Saturdays 北京活动报名   
> 姓名：   
> 手机号：   
> 所在公司： 

我们邀请了微软公司的SQL技术专家和来自不同公司的讲师和大家一起分享SQL Server的管理/开发/架构经验，学习前沿的技术发展。   
本地会议**完全免费** ，由微软公司和PASS组织提供赞助。并提供茶点与午餐。   
PASS是全球最大的SQL Server技术社群，详细信息请访问[www.sqlpass.org](http://www.sqlpass.org)****

****

****

**议程******

上午10:00-11:30 Session1

午饭11:30-12:30

下午 12:30 – 1:30 Session2

中场休息

1:40-2:50 Session3

中场休息

3:00-4:00 Session4

****

查询优化器是如何使用统计信息的

**内容简介****:**

主要讨论统计信息是如何被查询优化器所使用的。统计信息主要包含了三个部分的信息内容:直方图\(histiogram\)、密度信息\(density information\) 和 头部信息\(head\)，每一部分都会对基数估计过程的不同部分使用到，我会首先解释一下统计信息方面的内容:创建、更新和维护；然后通过一些Demo演示查询优化器是如何使用统计信息的；最后介绍查询优化器在一些模型中的基数估计的计算方法，并为大家提供如何检测对查询计划质量产生负面影响的基数估计错误的信息，以及如何修复他们的建议。

姜传华，长期从事数据库方面的教学、设计开发和应用管理工作，深刻理解关系数据库原理及SQL Server体系架构，对数据库尤其是SQL Server数据库一直坚持不间断的学习、探索、实验和应用研究。 

\-----------------------------------------------------------------------------

此次分享将向大家介绍微软的移动商务智能解决方案Datazen。

Datazen是微软刚刚收购的移动商务智能和数据可视化领域解决方案，基于HTML5的应用，实现了全平台的整合。

宋卫东，微软SQL Server BI专家，SQL Server MVP

\------------------------------------------------------------------------------

SQL Server 2016 技术初探--大数据时代下的新型数据库产品

微软SQL Server 2016已经发布预览版，除了延续SQL 2014，继续增强对关键业务性能支撑能力和混合云部署能力之外，在这款全新发布的产品中新增了很多大数据相关的特性，例如提供对结构化非结构化数据进行混合查询的PolyBase功能、集成高级分析R语言、支持使用T-SQL输出JSON等。这次分享会向大家介绍SQL 2016的新增功能及微软整个数据平台的框架。帮助大家更加全面的理解微软的数据平台解决方案

\------------------------------------------------------------------------------

饶超伦 （Super Rao），微软数据平台技术顾问

在微软从事数据平台解决方案和架构设计方面的工作。在IT领域有超过10年的工作经验，参与过政府、金融、零售、电子商务等领域的多个数据平台项目。精通对数据进行全生命周期管理的技术实现，对微软数据平台产品线包括SQL Server、HDInsight、Power BI、Azure Machine Learning有非常深入的理解。对数据挖掘、人工智能、云计算、商业智能领域的发展趋势及产品技术演进具有高度的前瞻性思考和丰富的实践经验。

\------------------------------------------------------------------------------

高继伟

SQL Server并行执行原理,如何阅读相应执行计划,SQL语句并行运行时的常见瓶颈及调优方案.
